# NJUST-CSE-course-design
Course design of College of Computer Science and Technology, Nanjing University Of Science And Technology

南京理工大学 计算机科学与工程学院 课程设计

## 前言

课设，不可谓不头疼，不可谓不肝。记得每年小学期做得时候天都是黑暗的，过完了之后就感觉头顶的天都亮了。无数个夜晚和清晨，你见过南京清晨四点半的太阳吗？再睡到12点hh

考虑到自己已经做了一遍，希望给学弟学妹留下指引，所以在这个项目会写课设的思路，问题等，也会放一些代码供以参考。

但是，**有代码并不能直接cv，必须要自己写！！！**

课设的意义就在于对课程学习的内容的实践，在实践中体会理论，发现问题。去思考自己学的东西，思考这样做的合理性，去发现自己感兴趣的方向，去从工程的角度考虑项目。

我以前并没有体会到这些，学习是为了应付考试，得到成绩，可在毕业的时候，看到身边的同学们找工作时临时抱佛脚的焦虑，自己研究生面试被问的体无完肤，我体会到学习是为了自己。

所以，希望大家能核心课程用心学，课设用心做。

耗费时间整理这个项目是为了给南理工人带来方便，因为我爱南理工，爱这所学校，也感谢这所学校，希望能用自己的脚印给它留下一些财富。当然自己的学识有限，难免会有错误和疏忽，如果对项目的问题，可以联系我，邮箱alan.lee1998@outlook.com。也可以咨询选课和学习的问题，但拒绝巨婴。

## 汇编：当前日期间隔n天的日期输出

根据日期（判断输入个是）加年加月，考虑区分闰年，输出时需要转换为十进制，单位数补0 。

## C++：英语单词学习软件

1. 单词表读取，需要进行分词，对于存储可使用容器，防止像我一样定义String[3000]的组，整体处理以String处理较方便。较成熟的可以考虑使用数据库。

2. 定义背的次数数组，根据相应的逻辑规则显示词语，设定会，不会等状态。对于经常不会的词语进行判断提高出现频率。

3. 智能推荐功能，对单词相似度进行排序，选择字母相似较多的词语。

4. 输出需要注意排版问题。

注意：没有图形界面的程序，需要判定用户的输入是否合法。

对于团队项目，我们做了人机人人五子棋，用的QT，包括声音等特点。

## JavaEE：酒店管理系统

这个项目就用的课上教的Servlet、JSP、JDBC写的，加入了Hibernate管理数据库。bean用来对接数据库，进行事务处理；entity用来定义实体，转换数据库对象。servlet用来处理前端JSP页面的请求，处理页面跳转，调用bean层，处理业务产生的数据。

架构很简单，但是实现起来并不简单，功能适中，基本业务需求都有。首先为什么不简单，因为架构简单，这不废话吗？这里说一下复杂在那里，这也是最初Web开发的问题，之后才衍生出了SSH、SSM、Spring、到现在的SpringBoot、SpringCloud。

1. 首先，配置环境及其复杂，当时我已经知道很多组配环境配的焦头烂额，可能大家刚接触Web项目吧。Java、Tomcat、Mysql、JDBC、MyEclipse这些的配置，Tomcat的启动、端口号冲突等问题，mysql和JDBC的版本兼容问题，mysql在windows中很难卸载干净，ME的激活问题以及在mysql中配置tomcat也很复杂。

   这些都阻碍着我们的开发，当然直到现在配环境也是个让人头疼的问题。所以对于一个项目有现成的基础框架或者直接不需要佩环境是难得可贵的。一些新技术也应运而生，包括SpringBoot的建议配置，IDEA的全面人性辅助开发，所以推荐大家使用先进但成熟的技术。当然mysql 6和8孰优孰劣有待争议，均可，编译器推荐IDEA等等。

2. 开发代码的复杂，你根本不知道Servlet和JSP传变量有多复杂，不断的重新声明，一个个request，复杂，零乱。同时在页面跳转之后，JSP又要重新得到一样的变量。

3. 前后端不分离，这就带来开发的复杂。我们需要一个人即写前端又写后端，这本来任务量就大。还有项目的同步，我们使用的SVN，这减轻了一些对接的复杂，如果没有就来回拷代码。

4. 配置项目的复杂，对于每个Servlet都需要在项目xml文件中声明。

当然现在有了很多新技术，这个项目会有很多问题，当然做一遍的好处，就是能深刻体会这些问题，再感叹新技术的好。

下面介绍以下项目，角色老板、前台、顾客。功能上包括订房和订餐，殊涂同归，加之一些辅助功能，例如查看库存，报表统计等功能。这里说一下开发中的问题。

1. 对于客房的状态，我们使用1234等状态进行标识。
2. 对于订单，需要增加项表，而不是在商品数据库上进行增加列。

## Linux：线程池

这里，一个是在linux中，c++程序和在windows中的编译运行不一样，需要生成.o的中间文件。一个进程、线程以及线程池的区别，进程是隔离的单个程序，线程是共享部分资源的程序，线程池则可以附带对线程的管理，动态分配线程。

## 编译原理：编译器

//todo

## 媒体计算：手机图像检索系统



## 软件项目管理：考试管理系统

//todo

## 计算机网络：套接字通信



## 算法

数组最大最小值

矩阵链相乘

旅行商问题



## 图形学



## 组原：CPU

//todo

## 操作系统



## 软件测试



## 软件体系结构：单词本

//todo

## 电机控制系统

//todo







